 Каталог със здравословна храна

            Име на храната: Авокадо
            Ползи:  1. Намалява риска от сърдечносъдови заболявания.
                      2. Екстракт от авокадо подпомага за облекчаване на симптомите на артрит.
                      3. Мазнините в авокадото помагат да се абсорбират хранителните вещества от растителните храни.
                      4. Помага в борбата с килограмите
                      5. Предпазва от рак
                      6. Въздейства благотворно върху кожата и очите

            Текстура: Кремообразна
            Консистенция: Мека
            Вкус: Орехов
            Външен вид:
        Размер: 7-10см.
        Форма: крушовидна, продълговата
        Цвят: тъмно зелен
            Рецепта:
        Продукти:
                   авокадо - 2 бр.
                   червен лук - 1 бр.
                   домати - 1/2 бр.
                   лимон - 1/2 бр.
                   зехтин - на вкус
                   сол - на вкус

        Начин на приготвяне:
                   Обелваме авокадото, като е хубаво да е добре узряло.
                   Намачкваме го с вилица до получаването на хомогенна смес. Нарязваме на ситно лука и домата. Смесваме всичко е овкусяваме със зехтин и сол.
                   Препичаме филийки пълнозърнест хляб и ги намазваме с готовата смес.
                   Чудесно предястие, както и междинна закуска.

        Време на приготвяне:
                   10-15 минути



Име на храната: Броколи
            Ползи:  1.Намаляват възпаленията.
                2.Предпазват срещу някои видове рак.
                3.Поддържат здравето на сърцето.
                4.Подобряват храносмилането и намаляват запека.
                5.Поддържат здрава умствена функция.
                6.Забавят процеса на стареене.

            Текстура: Листата - меки, стъблата и дръжките - твърди
            Консистенция: Хрупкави
            Вкус: приятен
            Външен вид:
        Размер: 60-90см.
        Форма: дървовидна
        Цвят: тъмно зелен
            Рецепта:
        Продукти:
                    броколи - 1 глава
                    краве масло - 35 г
                    зехтин - 2 с.л.
                    прясно мляко - 1 к.ч.
                    чесън - 1 - 2 скилидки
                    сирене - 200 г
                    чери домати - 200 г
                    сол - на вкус
                    черен пипер - на вкус (по желание)
                    лимонов сок - от 1/2 лимон

        Начин на приготвяне:
                    Загрейте вода на силен огън с лъжица зехтин или олио и малко сол.
                    Разчленете броколите на розички, измийте и бланширайте във врящата вода.
                    Сипете млякото, за да омекоти вкуса на зеленчука.
                    Броколите трябва леко да омекнат, а не да се сварят.
                    Извадете ги с решетъчна лъжица и пуснете в тиган с разтопеното масло, малко зехтин, сол и накълцана скилидка - две чесън. Задушете под капак за 10 минути, като сипете и малко от бульона от варенето.
                    Зеленчукът е хубаво да остане меко хрупкав, не да се разпада. Той ще си поеме маслото и аромата на чесън.
                    Разпределете на порции и към броколите нарежете чери домати.
                    Поръсете с черен пипер по желание, малко лимонов сок и отгоре натрошете сирене.
                    Би било хубаво и ако леко се запече в загрята на 200 градуса фурна, но и без това се получава страхотно.
                    Сервирайте топли, задушените броколи с полуразтопеното от топлината сирене върху тях.

        Време на приготвяне:
                    30-40 минути



Име на храната: Леща
            Ползи:  1. Понижава холестерола.
                2.Поддържа здравето на сърцето.
                3. Подпомага храносмилането.
                4. Здравословен източник на протеин.
                5. Увеличава енергията
                6. Подпомага отслабването.

            Текстура: Твърда
            Консистенция: Крехка
            Вкус: Земен вкус
            Външен вид:
        Размер: 0.5см.
        Форма: заоблена, надута
        Цвят: кафяв,зелен, червен
            Рецепта:
        Продукти:
                    лук - 1 глава, кромид
                    чесън - 2 скилидки, на ситно
                    леща - 5 ч.ч. (500 г), зелена
                    домати - 1 бр., обелен, нарязан едро
                    сол, черен пипер - на вкус
                    бульон - 1 кубче, зеленчуков
                    вода - 1, 5 л
                    картофи - 2 бр., на кубчета
                    моркови - 2 бр., на кубчета

        Начин на приготвяне:
                    Лукът и чесънът се запържват около 5 мин. Добавят се лещата и доматът. Осолява се и се поръсва с черен пипер.
                    Добавя се кубчето бульон и водата. След 15 мин. се прибавят картофите, морковите и се варят още 15 мин.
                    Поднася се топла с хляб.

        Време на приготвяне:
                    25-30 минути


       Каталог със здравословна храна

                  Име на храната: Сьомга
                  Ползи:  1.Намалява риска от сърдечни заболявания.
                      2.Защитава здравето на мозъка.
                      3.Богата на омега-3 мастни киселини.
                      4.Пълна с антиоксиданти.
                      5.Тя е от решаващо значение за имунитета.
                      6.Тя е ключът за здрави кости.

                  Текстура: Мека
                  Консистенция: Влажна
                  Вкус: Мазен
                  Външен вид:
              Размер: 0.5-1.5м.
              Форма: продълговата, странично сплескано тяло
              Цвят: розово-оранжева
                  Рецепта:
              Продукти:
                          6 бр филета от сьомга
                          1 скилидка чесън
                          ½ чаша кафява захар
                          ½ чаша олио/зехтин
                          ½ чаша вода
                          ½ чаша соев сос
                          1 щипка сол
                          1 щипка черен пипер
                          1 лимон за изстискване

              Начин на приготвяне:
                          За да направите маринатата смесете соевия сос, мазнината, подправките, наситнения чесън, изстискания лимонов сок, захарта и водата.
                          Разбъркайте добре и потопете филетата в маринатата.
                          Оставете така в хладилника за няколко часа.
                          Загрейте мазнина в тигана на средна температура.
                          Запържете сьомгата от всяка страна по няколко минути.
                          По този начин рибата може да се приготви и на скара.

              Време на приготвяне:
                          3-4 часа



Име на храната: Кафяв ориз
            Ползи:  1.Контролира диабета.
                2.Ниско съдържание на захар.
                3.Богат на антиоксиданти.
                4.Предотвратява затлъстяването.
                5.Предотвратява болестта на Алцхаймер.
                6.Зовишава здравето на сърцето.

            Текстура: твърд
            Консистенция: Леко хрупкав
            Вкус: орехов
            Външен вид:
        Размер: 0.5см
        Форма: малък, продълговат
        Цвят: светло кафяв
            Рецепта:
        Продукти:
                    ориз - 250 г кафяв
                    гъби - 250 г
                    вино - 150 мл бяло
                    лук - 1 глава
                    бульон - гъбен
                    кашкавал - 80 г
                    пармезан - 2 с.л. настърган
                    сол, черен пипер, бял пипер - на вкус

        Начин на приготвяне:
                    Накиснете кафявия ориз за 30 минути в студена вода.
                    Загрейте зехтина в тенджера с широко дъно и запържете нарязания лук и гъби.
                    Посолете на вкус и добавете отцедения ориз, след което долейте горещ гъбен бульон.
                    Щом оризът поеме течността, добавете бялото вино и след няколко минути още гъбен бульон.
                    Добавяйте бульон, докато кафявият ориз уври напълно и често разбърквайте.
                    Накрая овкусете с още сол, черен и бял пипер и разбъркайте с настъргания кашкавал, след като сте свалили от котлона.
                    Поднесете ястието топло с настърган пармезан отгоре.

        Време на приготвяне:
                    1 час
